# 对于知识结构的认知

处在当下这个非常结实的社会结构体系里面，我们想要完成自己的层级的变革就需要完成以下的知识体系的获取。

- 财务
- 法务
- 创造
- 销售
- 管理

处在一个社会化的维度体系里面，想要让自己处于有利的地位，就需要完成自己的知识体系的结构的重新的变革，只有变革自己的知识体系的结构，才有可能帮助自己改变自己命运。

我们处在社会上，想要完成自己的时间的价值的交换的关键，其实就需要依靠自己的时间完成有价值的产品的创造，只有创造出有价值的产品的个体，才可以在当下的这个世界体系里面，完成自己的社会化的立足，不可以完成产品创造的个体，仅仅可以完成自己的时间的服务的交易，不可以通过自己的时间完成有价值的产品创造的个体，永远不可以真正的解放自己的时间，从而实现想要实现自己想要时间的价值体系。

学习是改变自己命运的唯一的途径，而现在最大的问题就是我们的真正有价值的教育体系太过于封闭，然后在相对的时间段里面，难以完成有价值的自我提升的可能，所以我们难以改变自己的命运。

没有打造产品的能力的我们，注定需要依靠我们的时间完成货币的交换。

为什么我们需要完成自己的货币的时间的交换，因为我们处在这个社会上，每每一天都需要解决自己的生存问题，解决自己的吃饭问题，解决自己的睡觉问题，解决自己的出行问题，而这一切都是需要依靠货币来完成支持。

如果有一天我们可以不为自己的睡觉发愁，不为自己的吃饭发愁，不为自己的出行发愁的时候，我们才有更多的时间来从事我们自己内心当中想要从事的事情，从而依靠自己自己的兴趣爱好，从而实现领域的超越，从而成为这个领域的专家，从而可以帮助我们自己获得改变自己命运的可能。

处在30岁的今天，我发现过去30年处在学校的教育体系，没有告诉我们如果才可以完成作品的打造，从而依靠我们的作品完成货币的交换，而不是依靠我们的时间，同时我也发现我们的教育体系没有教授我们如果完成公司化的运营，如何才可以更好的利用法律和财务的手段，从而帮助自己解放自己的时间，所以我们才会说读书无用论，其实不是我们的读书无用，而是我们的教育的读书的方式发生了错误。

中国的教育体系仅仅培养了各个地方的行政官员，而没有完成企业家和科学家的培养，不具备真实的科研能力和企业家的能力，难以完成社会化的进步。

如果才可以帮助自己快速的获得科学家的能力或者是企业家的能力，行政官员的能力体系，我个人觉得中国的教育体系，培养的非常的好。

科学家的能力体系在于一个领域的长时间的专研，我们现在最大的问题就是孩子在从小的阶段就没有见过世界前沿的科技，想要依靠他们改变世界的发展，实在是痴人说梦。

企业家的能力体系在于产品的创造和人员的管理，我们处在学校的教育体系链是完全缺失的，不利于孩子成为当下这个时代最优秀的自己。

企业家的培养的关键是首先必须具备核心和刚性化的产品，然后懂得公司化的集团化和国际化的能力，从而在这个维度体系里面，成为这个世界的领导者。

处在三线城市的我们，踏入一线城市的个体，最缺乏的就是生存的资本和立足的能力，没有一技之长的我们，想要在这个依靠产出完成时间货币交换的世界体系里面，其实是非常困难的一个生存的维度。

想要改变自己的命运，我们就需要和时间完成赛跑，在最短的时间里面打造出有价值的产品，然后依靠时间的产品交换生存的空间，从而改变自己的命运。

一个人想要在一个陌生的环境立足的关键还是需要有前人来完成引导，这样才可以更加快速的完成社会化的立足，从而帮助自己快速的成为这个世界的领导者，成为可能。

没有引导的我们想要完成立足的我们，就需要依靠时间和知识所打造出来的产品，这才是真正的帮助我们改变自己命运的关键。

知识很有用，关键是你是不是可以真正的掌握有价值的知识体系，从而依靠自己的时间和自己的时间的知识的产品，从而完成社会化的立足。

肖威
2018.3.14
